THE LEGEND OF KITCHEN SOLDIER
LEGENDA PRAJURIT DAPUR
SYSTEM OVERLOAD SHUTTING DOWN SYSTEM
KELEBIHAN BEBAN SISTEM MENYEBABKAN SISTEM MATI
Where am I?
Di mana saya?
No way.
Mustahil.
EPISODE 4
EPISODE 4
BASED ON THE WEBTOON SERIES THE LEGEND OF KITCHEN SOLDIER BY ROBIN J, JIN-SU LEE
DIANGKAT DARI SERIAL WEBTOON THE LEGEND OF KITCHEN SOLDIER KARYA ROBIN J, JIN-SU LEE
You're here.
Anda sudah sampai di sini.
- Dad. - Oh, son.
- Ayah. - Oh, Nak.
It's been a while.
Sudah lama sekali.
Oh, my.
Oh, astaga.
I thought you were all grown up, going to the military.
Kukira kau sudah dewasa dan akan masuk militer.
My goodness.
Ya ampun.
Dad.
Ayah.
How's military life treating you?
Bagaimana pengalamanmu di militer?
I don't even know how I get through each day.
Aku bahkan tidak tahu bagaimana aku bisa melewati setiap hari.
It's just that...
Hanya saja...
there's never a quiet day.
Tidak pernah ada hari yang tenang.
Is this how it's supposed to be?
Apakah memang seharusnya seperti ini?
Well, it's tough when you're doing something you've never done before.
Ya, memang sulit ketika Anda melakukan sesuatu yang belum pernah Anda lakukan sebelumnya.
Do you remember that one time?
Apakah kamu ingat kejadian itu?
I asked you to add some salt
Saya meminta Anda untuk menambahkan sedikit garam.
and you put in a ton of sugar and ruined all the food.
dan kamu menambahkan banyak sekali gula dan merusak semua makanan.
Did I do that?
Apakah aku yang melakukannya?
You'd make the ramyun all watery, too.
Kamu juga akan membuat ramyunnya jadi encer.
And now you're a cook. My goodness.
Dan sekarang kamu jadi koki. Astaga.
I can handle that much now.
Sekarang aku sudah bisa menangani hal itu.
Right.
Benar.
At least I don't have to worry about you starving somewhere.
Setidaknya aku tidak perlu khawatir kamu kelaparan di suatu tempat.
I still have a long way to go to be like you, Dad.
Aku masih harus menempuh jalan panjang untuk bisa sepertimu, Ayah.
How did you get up so early every day
Bagaimana kamu bisa bangun sepagi itu setiap hari?
to prep, cook, and clean the kitchen?
Untuk mempersiapkan, memasak, dan membersihkan dapur?
Now that I've tried it myself
Sekarang setelah saya mencobanya sendiri
it's truly amazing.
Ini benar-benar menakjubkan.
The thing about cooking...
Hal tentang memasak...
If you think of it as a chore
Jika Anda menganggapnya sebagai tugas
it becomes an endless chore.
Ini menjadi tugas yang tak ada habisnya.
But when you see the happy faces of people eating your food
Namun, saat Anda melihat wajah-wajah bahagia orang-orang yang menikmati makanan Anda.
all those thoughts just disappear.
Semua pikiran itu lenyap begitu saja.
Yeah, that feeling is what keeps you going.
Ya, perasaan itulah yang membuatmu terus maju.
Dad.
Ayah.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Every time I cook a meal...
Setiap kali saya memasak...
I think about how you worked so hard your whole life
Aku teringat betapa kerasnya kamu bekerja sepanjang hidupmu.
and it just hits me.
dan itu tiba-tiba terlintas di benakku.
My son has really grown up.
Anakku sudah benar-benar dewasa.
I can tell by how many things you feel sorry about. My goodness.
Aku bisa tahu dari banyaknya hal yang kau sesali. Astaga.
Son, if you only rely on your skill
Nak, jika kamu hanya mengandalkan kemampuanmu
and overuse it, you won't improve.
dan jika terlalu sering digunakan, Anda tidak akan berkembang.
You knew all along?
Kau sudah tahu sejak awal?
Getting cut by knives, burning your hands...
Terluka akibat pisau, tangan terbakar...
Carve those lessons onto your body
Ukirlah pelajaran-pelajaran itu di tubuhmu.
to become a true chef. Understand?
untuk menjadi koki sejati. Mengerti?
Slurp down this bowl.
Habiskan semangkuk ini.
And...
Dan...
promise me you'll never come back here again.
Berjanjilah padaku kau tidak akan pernah kembali ke sini lagi.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Why shouldn't I come back?
Mengapa saya tidak boleh kembali?
You punk. If you stay here
Dasar berandal. Jika kau tetap di sini
what about your mom and Eun-jae, who are waiting for you?
Bagaimana dengan ibumu dan Eun-jae, yang sedang menunggumu?
You need to finish your quest and live a better life than I did.
Kamu harus menyelesaikan misimu dan menjalani hidup yang lebih baik daripada yang aku jalani.
Then...
Kemudian...
I'll try my best to live just like you, Dad.
Aku akan berusaha sebisa mungkin untuk hidup seperti Ayah.
There's no time.
Tidak ada waktu.
Hurry and drink.
Cepat minum.
Hero.
Pahlawan.
You have consumed the Seaweed Soup of Resurrection.
Anda telah meminum Sup Rumput Laut Kebangkitan.
Would you like to reconnect?
Apakah Anda ingin terhubung kembali?
WOULD YOU LIKE TO RECONNECT?
APAKAH ANDA INGIN TERHUBUNG KEMBALI?
STAMINA
DAYA TAHAN
Stamina has been fully recharged.
Stamina telah terisi penuh.
Stamina?
Daya tahan?
- Who's this guy? - He's from the Ganglim Outpost.
- Siapakah pria ini? - Dia berasal dari Pos Terdepan Ganglim.
Well... they say he collapsed
Yah... mereka bilang dia pingsan.
- while cooking, sir. - Okay.
- Sambil memasak, Pak. - Baik.
Ah, crap. I'm out of hearts.
Ah, sial. Hatiku sudah habis.
Send me some hearts later.
Kirimkan beberapa hati padaku nanti.
Yes, sir.
Baik, Pak.
- Kang Seong-jae? - Private Kang Seong-jae.
- Kang Seong-jae? - Prajurit Kang Seong-jae.
Does he have a fever?
Apakah dia demam?
No, sir.
Tidak, Pak.
Do you have any preexisting conditions?
Apakah Anda memiliki riwayat penyakit sebelumnya?
No, sir. I even got a top grade on my physical.
Tidak, Pak. Saya bahkan mendapat nilai tertinggi pada pemeriksaan fisik saya.
Oh, really?
Ah, benarkah?
Everyone gets top grade, even if they're sick.
Semua orang mendapat nilai tertinggi, meskipun mereka sedang sakit.
So what, you just suddenly collapsed?
Jadi kenapa, kamu tiba-tiba pingsan?
There must be a reason, right?
Pasti ada alasannya, kan?
Well...
Dengan baik...
Warning. Stamina is low.
Peringatan. Stamina rendah.
If you do not rest immediately
Jika Anda tidak segera beristirahat
the system will shut down.
Sistem akan mati.
- Oh, stamina... - What?
- Oh, stamina... - Apa?
It says I'm low on stamina.
Tertulis bahwa stamina saya rendah.
Stamina?
Daya tahan?
Damn it.
Brengsek.
Hey, I'm always low on that because of guys like you.
Hei, aku selalu kekurangan itu gara-gara orang-orang seperti kamu.
Why is everyone from Ganglim like this?
Mengapa semua orang dari Ganglim seperti ini?
Hey.
Hai.
If you're going to slack off, at least...
Jika kamu memang berniat bermalas-malasan, setidaknya...
Never mind. Good job. Very good.
Tidak apa-apa. Kerja bagus. Sangat bagus.
Hey, send one of those hearts to this guy too.
Hei, kirimkan juga salah satu simbol hati itu ke orang ini.
Okay? So he can go with his stamina fully charged.
Oke? Jadi dia bisa pergi dengan stamina yang terisi penuh.
- Yes, sir. - Get some good rest.
- Baik, Pak. - Istirahatlah yang cukup.
Jeez...
Astaga...
For a dream...
Demi sebuah mimpi...
it felt incredibly real.
Rasanya sangat nyata.
Wait, Cho Ye-rin!
Tunggu, Cho Ye-rin!
Hey, long time no see.
Hai, sudah lama tidak bertemu.
Hey I heard you're at Ganglim.
Hei, kudengar kau ada di Ganglim.
That's rough.
Itu berat.
One of your guys is here. Did you come to see him?
Salah satu orang kalian ada di sini. Apakah kalian datang untuk menemuinya?
Yes. How is he doing?
Ya. Bagaimana kabarnya?
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
He's fine, but he collapsed for no reason.
Dia baik-baik saja, tetapi dia pingsan tanpa alasan.
He's just faking it.
Dia hanya berpura-pura.
If you ask me
Jika Anda bertanya kepada saya
the vibe at Ganglim is just bad.
Suasana di Ganglim sangat buruk.
I see army doctors practice feng shui these days.
Saya melihat dokter-dokter militer sekarang mempraktikkan feng shui.
I thought it had perfect feng shui.
Saya pikir tempat itu memiliki feng shui yang sempurna.
Must be nice.
Pasti menyenangkan.
Then you can live there happily ever after.
Lalu kamu bisa hidup bahagia selamanya di sana.
Later.
Nanti.
- Salute! - So raising my level
- Hormat! - Jadi, saya meningkatkan level saya.
boosts stamina?
Meningkatkan stamina?
So, as a noob
Jadi, sebagai pemula
I keep my head down and grind for Experience Points?
Apakah aku harus tetap fokus dan mengumpulkan Poin Pengalaman?
I've still got a long way to go.
Saya masih punya jalan panjang yang harus ditempuh.
This is...
Ini...
Sa... salute!
Untuk… menyapa!
What were you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Oh, well...
Oh, ya sudahlah...
I thought I saw a fly buzzing around, ma'am.
Saya kira saya melihat seekor lalat berterbangan di sekitar sini, Bu.
A fly's been buzzing around for a while.
Seekor lalat telah berterbangan di sekitar sini cukup lama.
They're bad to have in the hospital.
Benda-benda itu berbahaya jika ada di rumah sakit.
For hygiene and all that.
Demi kebersihan dan sebagainya.
Gosh, this thing. Yes.
Astaga, benda ini. Ya.
COUNSELING OFFICE
KANTOR KONSELING
Are you really okay?
Apakah kamu benar-benar baik-baik saja?
Yes, I'm really fine, ma'am.
Ya, saya baik-baik saja, Bu.
I should have taken better care of myself.
Seharusnya aku lebih menjaga kesehatan diriku sendiri.
I apologize.
Saya minta maaf.
Well, that's a relief...
Syukurlah...
But I was worried you were pushing through the pain.
Tapi aku khawatir kamu memaksakan diri menahan rasa sakit.
It's not because I'm sick or anything.
Bukan karena saya sakit atau apa pun.
I suppose...
Kurasa...
since the high-ranking officers were coming
karena para perwira tinggi akan datang
I felt pressured to do well.
Saya merasa tertekan untuk berprestasi dengan baik.
I pushed myself to try and make it extra delicious...
Aku memaksakan diri untuk mencoba membuatnya lebih lezat...
but I guess I overdid it.
Tapi kurasa aku berlebihan.
You sure did.
Tentu saja.
Everyone was making such a fuss, asking if a private should do that.
Semua orang heboh, mempertanyakan apakah seorang petugas swasta seharusnya melakukan itu.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Kang Seong-jae.
Kang Seong-jae.
Everyone's going crazy asking what on earth the recipe is.
Semua orang heboh bertanya-tanya resepnya seperti apa sih.
It's a humble meal.
Ini adalah makanan sederhana.
I hope it's to the congressman's liking.
Saya harap itu sesuai dengan keinginan anggota kongres.
Our soldiers work so hard.
Para prajurit kita bekerja sangat keras.
Instead of this...
Alih-alih ini...
a bit more hearty meal
makanan yang sedikit lebih mengenyangkan
like a whole chicken soup would've been nice.
Sup ayam utuh pasti akan enak sekali.
You've come a long way to see what our military's meals are like.
Anda telah menempuh perjalanan jauh untuk melihat seperti apa makanan militer kami.
So rather than a special dish they rarely get to eat
Jadi, alih-alih hidangan spesial yang jarang mereka makan.
I thought it was right to serve you
Saya pikir sudah tepat untuk melayani Anda.
what our soldiers normally have.
apa yang biasanya dimiliki oleh prajurit kita.
Still, with guests here, you could've been more flexible.
Namun, dengan adanya tamu di sini, Anda seharusnya bisa lebih fleksibel.
You little...
Dasar kau...
Please, enjoy.
Silahkan menikmati.
Sure.
Tentu.
Thank you.
Terima kasih.
- Please, dig in. - Enjoy your meal.
- Silakan, mulai makan. - Selamat menikmati hidangan Anda.
Man, I can't watch this anymore.
Astaga, aku tidak tahan menonton ini lagi.
It's...
Dia...
Congressman, are you all right?
Anggota Kongres, apakah Anda baik-baik saja?
It's a thief!
Dia seorang pencuri!
WANTED NOTICE
PENGUMUMAN PENCARIAN
The suspect is wanted for theft.
Tersangka tersebut dicari karena kasus pencurian.
Over there!
Di sana!
Let's go, run!
Ayo, lari!
Finally caught you
Akhirnya aku berhasil menangkapmu
you thief!
Dasar pencuri!
I can't stop eating this white rice.
Aku tidak bisa berhenti makan nasi putih ini.
This dish is the real culprit.
Hidangan inilah penyebab sebenarnya.
A rice thief!
Pencuri beras!
I guess you need to act like that to get elected.
Kurasa kau perlu bersikap seperti itu untuk terpilih.
I almost bought his act.
Aku hampir percaya dengan aktingnya.
He's such a pro at his eating show.
Dia sangat profesional dalam acara makannya.
The way his eyes lit up...
Cara matanya berbinar...
The way you put it, Congressman
Seperti yang Anda sampaikan, Anggota Kongres.
now I'm curious too.
Sekarang aku juga penasaran.
Hey, you scoundrel!
Hei, dasar bajingan!
Stop right there!
Berhenti di situ!
Stop! Give that back!
Berhenti! Kembalikan itu!
Is it because the rice is so good?
Apakah karena nasi di sini sangat enak?
I can't stop eating.
Aku tidak bisa berhenti makan.
Is this Koshihikari or something?
Apakah ini Koshihikari atau semacamnya?
Or maybe Icheon rice?
Atau mungkin nasi Icheon?
The rice is just the standard-issue military kind.
Berasnya hanyalah beras standar yang biasa diberikan militer.
Then this must be the culprit!
Kalau begitu, ini pasti penyebabnya!
This braised pollack!
Ikan pollock rebus ini!
I agree.
Saya setuju.
It's my first time trying this braised boneless pollack
Ini pertama kalinya saya mencoba ikan pollock tanpa tulang yang direbus ini.
and it's divine.
dan itu luar biasa.
Hey! Can we get more rice?
Hei! Bisakah kita minta nasi lagi?
Rice!
Beras!
- Rice, rice, rice, rice.
- Nasi, nasi, nasi, nasi.
What the hell are you doing? We're swamped.
Apa yang sedang kamu lakukan? Kami sedang kewalahan.
Hey, Kang Seong-jae.
Hai, Kang Seong-jae.
Kang Seong-jae!
Kang Seong-jae!
BREAKING NEWS
BERITA TERKINI
GETTING HIS FOURTH REFILL OF RICE CONGRESSMAN KANG HONG-BEOM
ANGGOTA KONG-BEOM MENDAPATKAN ISI ULANG NASI UNTUK KEEMPAT KALINYA
CHOMP, CHOMP
GIGIT, GIGIT
YOU CHECKED THE MEAL CONTROVERSY, RIGHT?
ANDA SUDAH MEMERIKSA KONTROVERSI MAKANAN ITU, KAN?
MORE
LAGI
ALL THAT WITH JUST BRAISED POLLACK? HE CHOSE TO EAT THE SOLDIERS' FOOD...
SEMUA ITU HANYA DENGAN IKAN POLLACK REBUS? DIA MEMILIH UNTUK MAKAN MAKANAN TENTARA...
IF THE POLLACK MAKES HIM EAT LIKE THAT, I'M CURIOUS...
JIKA IKAN POLLACK MEMBUATNYA MAKAN SEPERTI ITU, SAYA PENASARAN...
Certificate of Commendation. By improving the meals
Sertifikat Penghargaan. Dengan meningkatkan kualitas makanan.
This soldier has raised
Prajurit ini telah mengangkat
the image of army meals
gambar makanan tentara
and boosted troop morale.
dan meningkatkan moral pasukan.
He is presented with this award.
Ia menerima penghargaan ini.
Kim In-tae, 29th Division Commander.
Kim In-tae, Komandan Divisi ke-29.
Sergeant Yoon Dong-hyun!
Sersan Yoon Dong-hyun!
Sergeant Yoon Dong-hyun, seeing you work this hard to the end,
Sersan Yoon Dong-hyun, melihat Anda bekerja sekeras ini hingga akhir,
The other soldiers should definitely follow your example.
Para prajurit lainnya seharusnya mengikuti teladanmu.
My military service isn't over
Masa dinas militerku belum berakhir
till it's over.
sampai semuanya berakhir.
Is that so? In that case, I'll put you up for the NCO course
Benarkah begitu? Kalau begitu, saya akan mendaftarkanmu ke kursus bintara.
so how about you give it some thought?
Jadi, bagaimana kalau kamu memikirkannya dulu?
You're too talented for us to let you get discharged.
Kamu terlalu berbakat untuk kami biarkan kamu diberhentikan.
Private Kang Seong-jae!
Prajurit Kang Seong-jae!
Private Kang Seong-jae did well.
Prajurit Kang Seong-jae berprestasi dengan baik.
That rice thief... I mean...
Pencuri beras itu... maksudku...
Just thinking about that braised boneless pollack is mouth-watering.
Membayangkan saja ikan pollock tanpa tulang yang direbus itu sudah bikin ngiler.
Fresh, frozen, and dried pollack.
Ikan pollock segar, beku, dan kering.
Like a pollack, whose name changes depending on how it's prepared
Seperti ikan pollock, yang namanya berubah tergantung bagaimana cara pengolahannya.
it can become a delicious dish
Ini bisa menjadi hidangan yang lezat.
depending on whose hands cook it.
tergantung siapa yang memasaknya.
You've shown that clearly.
Anda telah menunjukkannya dengan jelas.
Private Kang Seong-jae!
Prajurit Kang Seong-jae!
Until the day there are no more leftovers
Sampai tiba saatnya tidak ada lagi sisa makanan.
I will provide only delicious food to my comrades.
Saya hanya akan menyediakan makanan lezat untuk rekan-rekan saya.
These soldiers will be awarded a four-night, five-day leave.
Para prajurit ini akan diberikan cuti selama empat malam dan lima hari.
- Attention! Salute! - Salute!
- Perhatian! Beri hormat! - Beri hormat!
Salute!
Hormat!
You didn't serve a special meal, but the regular menu the soldiers eat.
Anda tidak menyajikan makanan spesial, melainkan menu biasa yang dimakan para prajurit.
I must say, that was a brilliant move.
Harus saya akui, itu langkah yang brilian.
Was this Kang Seong-jae's idea too?
Apakah ini juga ide Kang Seong-jae?
- Private Kang Seong-jae. - I'd say it was a team effort
- Prajurit Kang Seong-jae. - Saya rasa ini adalah upaya tim.
from our Ganglim Outpost.
dari Pos Terdepan Ganglim kami.
This really doesn't seem like the Company Commander's plan.
Ini sama sekali tidak tampak seperti rencana Komandan Kompi.
This bold approach is more the Outpost Commander's style, no?
Pendekatan berani ini lebih sesuai dengan gaya Komandan Pos Terdepan, bukan?
No, sir.
Tidak, Pak.
Private Kang suggested that to approach it with sincerity
Prajurit Kang menyarankan untuk mendekatinya dengan tulus.
we tackle it head-on with a menu
Kami menghadapinya secara langsung dengan sebuah menu.
infamous among those who've served.
terkenal buruk di kalangan mereka yang pernah bertugas.
Why don't we just tackle this head-on?
Mengapa kita tidak langsung menghadapi masalah ini secara langsung?
It's not like we can get our hands on chicken right now...
Bukannya kita bisa mendapatkan ayam sekarang...
Wouldn't this seem more sincere, in a way?
Bukankah ini akan terlihat lebih tulus, dalam arti tertentu?
First Lieutenant Cho, I was worried about your transfer to Ganglim
Letnan Satu Cho, saya khawatir tentang pemindahan Anda ke Ganglim.
but it's a relief to see you're doing better than expected.
Namun, saya lega melihat keadaanmu lebih baik dari yang diharapkan.
You're starting to show some real leadership qualities.
Kamu mulai menunjukkan beberapa kualitas kepemimpinan yang sesungguhnya.
- Thank you, sir. - Of course.
- Terima kasih, Pak. - Sama-sama.
Before that, there is something I'd like to propose.
Sebelum itu, ada sesuatu yang ingin saya usulkan.
By all means.
Tentu saja.
I think the problem with the meals is not the soldiers who cook
Saya rasa masalah dengan makanan itu bukan terletak pada tentara yang memasak.
but lies within the supply chain process.
tetapi terletak dalam proses rantai pasokan.
Rather than inspecting the state of the meals
Alih-alih memeriksa kondisi makanan
we need to investigate
kita perlu menyelidiki
the supplier's food deliveries.
Pengiriman makanan dari pemasok.
Are you suggesting a problem with the supplier, who was properly selected?
Apakah Anda menduga ada masalah dengan pemasok, yang telah dipilih dengan benar?
Well...
Dengan baik...
The eggs that were delivered just yesterday
Telur yang baru saja dikirim kemarin
were all spoiled.
semuanya manja.
What?
Apa?
Spoiled eggs were delivered?
Apakah telur busuk yang dikirim?
Master Sergeant, did you know about this?
Sersan Mayor, apakah Anda tahu tentang ini?
No, sir. This is the first I'm hearing of it.
Tidak, Pak. Ini baru pertama kali saya mendengarnya.
Private Kang Seong-jae
Prajurit Kang Seong-jae
you should've told the Company Commander.
Seharusnya kau memberitahu Komandan Kompi.
What if this had been discovered when the congressman was visiting?
Bagaimana jika hal ini ditemukan saat anggota kongres tersebut sedang berkunjung?
I'll look into this matter and make sure it's resolved
Saya akan menyelidiki masalah ini dan memastikan masalah ini terselesaikan.
so the Company Commander and the Master Sergeant
jadi Komandan Kompi dan Sersan Kepala
need to inspect everything thoroughly
perlu memeriksa semuanya secara menyeluruh
so this never happens again.
agar hal ini tidak pernah terjadi lagi.
- Yes, sir. - How can you be so confident
- Ya, Pak. - Bagaimana Anda bisa begitu percaya diri?
when you didn't know? What nerve.
Saat kamu tidak tahu? Sungguh kurang ajar.
The men must have had a tough time.
Para pria itu pasti mengalami masa yang sulit.
Arrange a company dinner for them.
Atur makan malam perusahaan untuk mereka.
- A company dinner might be... - Battalion Commander.
- Makan malam perusahaan mungkin... - Komandan Batalyon.
I'll get the dinner arranged right away.
Saya akan segera mengatur makan malamnya.
Good.
Bagus.
I can't remember the last time we had a company dinner.
Saya tidak ingat kapan terakhir kali kita mengadakan makan malam perusahaan.
We never had anything good happen in Ganglim.
Tidak pernah ada hal baik yang terjadi di Ganglim.
Here, take this too.
Ini, ambil juga.
Well, look what we have here.
Nah, lihat apa yang kita punya di sini.
This is the one everyone said was too tacky to use.
Ini adalah desain yang menurut semua orang terlalu norak untuk digunakan.
Hey.
Hai.
This is brand new. You want it?
Ini barang baru. Kamu mau?
- Yes, sir. - Go on, take it.
- Baik, Pak. - Silakan, ambil.
- Thank you. - It's finally found its owner.
- Terima kasih. - Akhirnya barang itu menemukan pemiliknya.
Let's go.
Ayo pergi.
ITEM
BARANG
You have acquired an item.
Anda telah memperoleh suatu barang.
When using the Rose-Knife item
Saat menggunakan item Pisau Mawar
your cooking grade increases by half a star.
Nilai masakan Anda meningkat setengah bintang.
ROSE-KNIFE A-RANK COOKING GRADE INCREASE
PENINGKATAN TINGKAT MASAK ROSE-KNIFE A-RANK
Hey! Hey!
Hei! Hei!
This isn't the time to be all happy just because you got a Rose-Knife.
Ini bukan saatnya untuk terlalu gembira hanya karena kamu mendapatkan Rose-Knife.
Still, a company dinner is a good thing, isn't it?
Namun, makan malam perusahaan tetaplah hal yang baik, bukan?
It's great.
Ini bagus sekali.
For everyone but us. Get it?
Untuk semua orang kecuali kita. Paham?
Hey.
Hai.
Hurry up! What are you two doing?
Cepat! Apa yang kalian berdua lakukan?
We're coming!
Kami datang!
- Hurry up. - Yes, sir!
- Cepatlah. - Baik, Pak!
- Man... - Sergeant Yoon Dong-hyun.
- Pria... - Sersan Yoon Dong-hyun.
Can you bring some more meat?
Bisakah kamu membawakan lebih banyak daging?
The Battalion Commander is running out of meat.
Komandan Batalyon kehabisan daging.
Yes, sir. Right away.
Baik, Pak. Segera.
Kang Seong-jae, set these plates out.
Kang Seong-jae, keluarkan piring-piring ini.
Yes, sir.
Baik, Pak.
Give that here.
Berikan itu di sini.
Good grief, would you look at this rotten punk?
Astaga, lihatlah berandal busuk ini!
I told you to grill the meat, not turn it into charcoal.
Aku sudah bilang panggang dagingnya, bukan ubah jadi arang.
Just get out of the way.
Minggir saja.
Good lord.
Ya ampun.
You raised such a stink about not getting enough meat
Kamu membuat keributan besar karena tidak mendapatkan cukup daging.
and now there won't be any left at this rate, you punk!
dan sekarang tidak akan ada yang tersisa jika terus begini, dasar kurang ajar!
It's a charcoal fire, so the heat's hard to control, sir.
Ini api arang, jadi panasnya sulit dikendalikan, Pak.
Get it off the grill!
Angkat dari panggangan!
Meat, meat, meat, meat.
Daging, daging, daging, daging.
Hey, why is a cook struggling to grill a piece of meat?
Hei, mengapa seorang koki kesulitan memanggang sepotong daging?
Resting.
Beristirahat.
It's called resting. You lock in the juices
Itu namanya istirahat. Anda mengunci sari-sari daging di dalamnya.
so they explode, like "bam"!
jadi mereka meledak, seperti "bam"!
- Yes, sir. - All this smoke is ridiculous.
- Baik, Pak. - Semua asap ini konyol.
You're a Sergeant, and you can't even grill meat properly.
Anda seorang Sersan, dan Anda bahkan tidak bisa memanggang daging dengan benar.
I'm very disappointed.
Saya sangat kecewa.
Grill a new batch, now.
Panggang adonan baru sekarang juga.
- Gosh, the smoke. - All that experience for nothing.
- Astaga, asapnya banyak sekali. - Semua pengalaman itu sia-sia.
Resting, my foot.
Mengistirahatkan kakiku.
The only "interesting" thing here is that you're a Company Commander.
Satu-satunya hal yang "menarik" di sini adalah Anda seorang Komandan Kompi.
Let's just think about my leave and bear with it.
Mari kita pikirkan dulu soal cuti saya dan bersabarlah.
You call this a company dinner?
Apakah Anda menyebut ini makan malam perusahaan?
It's the Battalion Commander's personal barbecue.
Ini adalah tempat barbekyu pribadi Komandan Batalyon .
As soon as the meat's cooked, it goes straight to his table.
Begitu dagingnya matang, langsung dihidangkan ke mejanya.
Over food, of all things.
Soal makanan, dari semua hal.
So damn petty.
Sungguh picik.
Hey!
Hai!
- Private Kang Seong-jae. - What are we, herbivores?
- Prajurit Kang Seong-jae. - Kita ini apa, hewan herbivora?
Are we supposed to graze on grass?
Apakah kita seharusnya memakan rumput?
I'm sorry. But whenever I cook some, the Company Commander takes it.
Maaf. Tapi setiap kali saya memasak, Komandan Kompi selalu mengambilnya.
Then you go tell him to stop stuffing his face.
Lalu, suruh dia berhenti makan terlalu banyak.
Current soldiers' company dinner satisfaction level is 35%.
Tingkat kepuasan makan malam kompi para prajurit saat ini adalah 35%.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
When feeling low, go for barbecue!
Saat merasa sedih, makanlah barbekyu!
Grill pork belly to raise
Grill pork belly to raise
the company dinner satisfaction level to 80%.
the company dinner satisfaction level to 80%.
You'll gain Experience Points if you succeed.
You'll gain Experience Points if you succeed.
But failure will lead to a random debuff.
But failure will lead to a random debuff.
Sergeant Yoon Dong-hyun, please go take a breather.
Sergeant Yoon Dong-hyun, please go take a breather.
I'll take over grilling.
I'll take over grilling.
See? Who is this dinner even for?
See? Who is this dinner even for?
So stop giving them excuses to throw these feasts.
So stop giving them excuses to throw these feasts.
- Got it? - Yes, sir.
- Got it? - Yes, sir.
You have equipped the tongs item.
You have equipped the tongs item.
ORDINARY TONGS C-RANK
ORDINARY TONGS C-RANK
Well, I'll be. Seong-jae knows his way around a grill, doesn't he?
Well, I'll be. Seong-jae knows his way around a grill, doesn't he?
He's flipping 'em with perfect timing.
He's flipping 'em with perfect timing.
You know what I mean?
You know what I mean?
Meat's no good if you keep fussin' and flippin' it too much.
Meat's no good if you keep fussin' and flippin' it too much.
You gotta do it just right.
You gotta do it just right.
Just right, you know?
Just right, you know?
- Yes, sir. - Give it here.
- Yes, sir. - Give it here.
The fire's dying down.
The fire's dying down.
Then I can grill perfectly when the heat's like this.
Then I can grill perfectly when the heat's like this.
It was too hot earlier.
It was too hot earlier.
Hope you're eating while you're at it.
Hope you're eating while you're at it.
Want me to help?
Want me to help?
Private Kang Seong-jae. No, ma'am.
Private Kang Seong-jae. No, ma'am.
It's nice to see everyone having fun.
It's nice to see everyone having fun.
What's nice about it?
What's nice about it?
On the weekend, other soldiers get to rest
On the weekend, other soldiers get to rest
but after this, when are we supposed to clean up
but after this, when are we supposed to clean up
and get some rest?
and get some rest?
Hey, Outpost Commander.
Hey, Outpost Commander.
- Yes, sir. - Come over and eat with us.
- Yes, sir. - Come over and eat with us.
Yes, sir. I'll be right there.
Yes, sir. I'll be right there.
Just hang in there.
Just hang in there.
- I'm taking this. - Yes, ma'am.
- I'm taking this. - Yes, ma'am.
I just need to get through this.
I just need to get through this.
My leave is coming up.
My leave is coming up.
All right, Kang Seong-jae.
All right, Kang Seong-jae.
Oh, this piece right here.
Oh, this piece right here.
This balance of fat and lean meat...
This balance of fat and lean meat...
it's gotta be good ol' domestic pork.
it's gotta be good ol' domestic pork.
Master Sergeant.
Master Sergeant.
It's Ibérico.
It's Ibérico.
You know what that is, right?
You know what that is, right?
- Oh, yes. - Pigs from the Iberian Peninsula in Spain
- Oh, yes. - Pigs from the Iberian Peninsula in Spain
raised on acorns.
raised on acorns.
Hey, Company Commander.
Hey, Company Commander.
Just eat. Does it really matter?
Just eat. Does it really matter?
What's important is that we're all eating together like this.
What's important is that we're all eating together like this.
Like I care where it's from.
Like I care where it's from.
Meat is meat once it's in your mouth.
Meat is meat once it's in your mouth.
Battalion Commander.
Battalion Commander.
I made this with love.
I made this with love.
Say "ah," sir.
Say "ah," sir.
Whoa there.
Whoa there.
I don't accept love from other fellas.
I don't accept love from other fellas.
Hey, Lee Min-gu.
Hey, Lee Min-gu.
Come over here.
Come over here.
- Salute! - Salute.
- Salute! - Salute.
That grilling meat smells incredible.
That grilling meat smells incredible.
- Here, have a seat. - Yes, sir.
- Here, have a seat. - Yes, sir.
He should join us on a day like today. That's okay, right?
He should join us on a day like today. That's okay, right?
Of course, sir. Why wouldn't it be okay?
Of course, sir. Why wouldn't it be okay?
We're all one big family in this battalion.
We're all one big family in this battalion.
Battalion Commander.
Battalion Commander.
I make a mean lettuce wrap.
I make a mean lettuce wrap.
Oh, yeah?
Oh, yeah?
All right, let's see what you've got.
All right, let's see what you've got.
Okay, prepare to be amazed.
Okay, prepare to be amazed.
Battalion Commander.
Battalion Commander.
The fat isn't just chewy, it's firm and springy.
The fat isn't just chewy, it's firm and springy.
And the rich, savory flavor
And the rich, savory flavor
fills my mouth with every chew.
fills my mouth with every chew.
Look at that.
Look at that.
The big shots always have the biggest reactions.
Para tokoh penting selalu memberikan reaksi yang paling heboh.
It's just meat, for crying out loud.
Ini cuma daging, astaga.
With these pickled greens...
Dengan acar sayuran ini...
I should try some too.
Aku juga harus mencobanya.
Oh my gosh!
Ya ampun!
This is a total flavor bomb.
Ini benar-benar ledakan rasa.
It's throwing a whole party in my mouth.
Rasanya seperti mengadakan pesta besar di dalam mulutku.
What a performance.
Sungguh penampilan yang luar biasa.
Making a scene over one piece of meat.
Membuat keributan hanya karena sepotong daging.
It's just meat...
Ini cuma daging...
I mean, why...
Maksudku, kenapa...
This dinner is for the soldiers.
Makan malam ini untuk para prajurit.
Shouldn't we head out?
Bukankah sebaiknya kita pergi sekarang?
Is it that late already?
Sudah selarut ini ya?
Right, let's head out.
Baik, mari kita berangkat.
Let's give the soldiers their time.
Mari kita berikan waktu kepada para prajurit.
But everyone's having such a good time.
Tapi semua orang bersenang-senang.
- What's the problem? - Is this a proper dinner for them?
- Apa masalahnya? - Apakah ini makan malam yang layak untuk mereka?
The cooks haven't had a single bite and are stuck just grilling.
Para juru masak belum mencicipi sedikit pun dan hanya bisa memanggang saja.
Well, since it's a shame to leave
Yah, karena sayang sekali jika harus pergi
How about we get a drink after, just us?
Bagaimana kalau kita minum-minum setelah ini, hanya kita berdua?
I'd love that.
Aku sangat menyukainya.
I have to do a gear inspection
Saya harus melakukan pemeriksaan peralatan.
so I don't think I can make it.
jadi kurasa aku tidak bisa datang.
Oh, come on.
Oh, ayolah.
When else will we get a chance to talk over a drink?
Kapan lagi kita akan punya kesempatan untuk mengobrol sambil minum?
- Yes, sir. - Good.
- Baik, Pak. - Bagus.
- Let's clean up. - Yes, sir.
- Mari kita bersihkan. - Baik, Pak.
You have successfully achieved Company Dinner Satisfaction.
Anda telah berhasil mencapai Kepuasan Makan Malam Perusahaan.
YOUR BEGINNER COOK LEVEL HAS INCREASED
TINGKAT KEMAMPUAN MEMASAK ANDA TELAH MENINGKAT
Level up.
Naik level.
The meal was great, thanks to you.
Makanannya enak sekali, terima kasih padamu.
Your grilling skills are no joke.
Keahlianmu dalam memanggang bukan main-main.
Sergeant Yoon Dong-hyun!
Sersan Yoon Dong-hyun!
It was a great honor to grill for the Battalion Commander...
Suatu kehormatan besar bisa memanggang untuk Komandan Batalyon...
Private Kang Seong-jae.
Prajurit Kang Seong-jae.
Private Kang Seong-jae!
Prajurit Kang Seong-jae!
Can I look forward to this again next time?
Bisakah saya menantikan hal ini lagi di lain waktu?
I'll do my best to live up to your expectations.
Saya akan berusaha sebaik mungkin untuk memenuhi harapan Anda.
All right. Let's go.
Baiklah. Mari kita pergi.
At this rate, the Battalion Commander is going to come here for every meal.
Dengan kecepatan seperti ini, Komandan Batalyon akan datang ke sini untuk makan setiap hari.
He was absolutely beaming.
Dia tampak sangat gembira.
At this rate, won't Kang Seong-jae get poached for the Officers' Mess?
Kalau terus begini, bukankah Kang Seong-jae akan direkrut oleh perwira lain?
What's different about the Officers' Mess?
Apa yang berbeda dari Ruang Makan Perwira?
Dude, it's totally different.
Bro, ini benar-benar berbeda.
The cooks all have certifications
Semua juru masak memiliki sertifikasi.
and since it's for the top brass, the ingredients are super fresh.
Dan karena ini untuk para petinggi, bahan-bahannya pun sangat segar.
It's a whole...
Ini keseluruhan...
But...
Tetapi...
I hear it's incredibly tough.
Kudengar itu sangat sulit.
Yeah, those dinners happen daily
Ya, makan malam seperti itu diadakan setiap hari.
so they work till dawn. It's brutal.
Jadi mereka bekerja sampai subuh. Itu sangat berat.
You get no sleep at all.
Kamu sama sekali tidak tidur.
Yeah.
Ya.
You have acquired the new keyword.
Anda telah memperoleh kata kunci baru.
Officers' Mess.
Ruang Makan Perwira.
Hey.
Hai.
Hey!
Hai!
Private Kang Seong-jae.
Prajurit Kang Seong-jae.
Looks like you're getting ambitious after a little praise
Sepertinya kamu menjadi ambisius setelah mendapat sedikit pujian.
but they don't take guys like us.
Tapi mereka tidak menerima orang-orang seperti kita.
Snap out of it!
Sadarlah!
Even the carrots are pretty here, Battalion Commander.
Bahkan wortel di sini pun terlihat cantik, Komandan Batalyon.
This is kkanpung abalone
Ini adalah abalone kkanpung.
made with premium abalone in kkanpung sauce.
dibuat dengan abalone premium dalam saus kkanpung.
- Enjoy your meal. Salute! - Salute!00:31:23:16
- Selamat menikmati hidangan Anda. Salam! - Salam! 00:31:23:16
All right, everyone, dig in.
Baiklah semuanya, silakan makan.
This one...
Yang ini...
I picked out the plumpest one myself.
Saya sendiri yang memilih yang paling gemuk.
Here you go.
Ini dia.
Where did it go?
Ke mana perginya?
The abalone in my mouth...
Keong laut di mulutku...
It just disappeared, Battalion Commander.
Benda itu tiba-tiba menghilang, Komandan Batalyon.
Have you ever heard of that guy, Lee Ho-young?
Apakah kamu pernah mendengar nama Lee Ho-young?
The Ponte di Maestro Young Chef.
Koki Muda Ponte di Maestro.
A prodigy named one of Asia's Top Ten.
Seorang anak ajaib yang dinobatkan sebagai salah satu dari Sepuluh Terbaik Asia.
Of course. Pongttedi Me...
Tentu saja. Pongttedi Me...
Yeah, it's famous. Pongttedi.
Ya, itu terkenal. Pongttedi.
With a chef like that cooking for me
Dengan koki seperti itu yang memasak untukku
my standards are getting too high.
Standar saya semakin tinggi.
How am I supposed to go back to eating home-cooked food?
Bagaimana saya bisa kembali makan masakan rumahan?
Let me pour you a drink, Battalion Commander.
Izinkan saya menuangkan minuman untuk Anda, Komandan Batalyon.
Here.
Di Sini.
Outpost Commander, have a drink.
Komandan Pos Terdepan, minumlah.
Thank you.
Terima kasih.
Battalion HQ isn't the same without our First Lieutenant Cho.
Markas Batalyon tidak akan sama tanpa Letnan Satu Cho kami.
You were a bit inexperienced at first
Awalnya kamu agak kurang berpengalaman.
but even then, you had so much fighting spirit.
tetapi bahkan saat itu, kamu memiliki semangat juang yang begitu besar.
Was I really?
Benarkah begitu?
What's your take, Company Commander?
Bagaimana pendapat Anda, Komandan Kompi?
Now that you've worked with her.
Sekarang setelah kamu bekerja dengannya.
Well, she still has a lot to learn
Yah, dia masih punya banyak hal untuk dipelajari.
so I've been training her diligently.
Jadi, saya telah melatihnya dengan tekun.
What's so funny all of a sudden?
Apa yang tiba-tiba jadi lucu?
It's just...
Hanya saja...
I was wondering who's teaching who.
Saya penasaran siapa yang mengajar siapa.
You know about him, right, Outpost Commander?
Anda tahu tentang dia, kan, Komandan Pos Terdepan?
Our Company Commander was a legend at the Military Academy.
Komandan Kompi kami adalah seorang legenda di Akademi Militer.
He barely got in
Dia nyaris tidak masuk
- and finished last. - Min-gu.
- dan finis terakhir. - Min-gu.
He was something else, in many ways.
Dalam banyak hal, dia memang sosok yang luar biasa.
Why bring up ancient history, Min-gu?
Mengapa kamu mengungkit sejarah kuno, Min-gu?
He's always like this, Battalion Commander.
Dia selalu seperti ini, Komandan Batalyon.
He's still stuck in the past.
Dia masih terjebak di masa lalu.
He's right. Does that really matter?
Dia benar. Apakah itu benar-benar penting?
Our Company Commander is doing a great job.
Komandan Kompi kami melakukan pekerjaan yang sangat baik.
The 4th Company's Ganglim Outpost
Pos Terdepan Ganglim Kompi ke-4
is the hottest topic now, right?
Ini topik terpanas sekarang, kan?
Oh, is that right?
Oh, benarkah begitu?
Thank you, Battalion Commander.
Terima kasih, Komandan Batalyon.
You know, in all my years in the military...
Anda tahu, selama bertahun-tahun saya berdinas di militer...
Who'd have thought the mess hall food would put us in the spotlight?
Siapa sangka makanan di ruang makan akan membuat kita menjadi pusat perhatian?
So, on that note...
Jadi, dengan demikian...
I want to bring Private Kang Seong-jae to the Officers' Mess.
Saya ingin membawa Prajurit Kang Seong-jae ke Ruang Makan Perwira.
He's still a bit rough around the edges.
Dia masih agak kurang berpengalaman.
But he can learn from his superiors here and fill in the gaps.
Namun, dia bisa belajar dari atasannya di sini dan mengisi kekurangan yang ada.
But the Officers' Mess...
Namun, Ruang Makan Perwira...
It's not a place you bring anyone, is it?
Ini bukan tempat yang cocok untuk mengajak siapa pun, kan?
He impressed high-ranking commanders
Dia membuat para komandan berpangkat tinggi terkesan.
and even the local congressman.
dan bahkan anggota kongres setempat.
What more does he have to do to prove himself?
Apa lagi yang harus dia lakukan untuk membuktikan dirinya?
If that's what you truly want, Battalion Commander
Jika itu yang benar-benar Anda inginkan, Komandan Batalyon
- I'll transfer Kang Seong-jae... - No, sir.
- Saya akan memindahkan Kang Seong-jae... - Tidak, Pak.
Hey, Cho Ye-rin.
Hei, Cho Ye-rin.
- You're interrupting the Commander... - It's fine.
- Kau menyela Komandan... - Tidak apa-apa.
Let's hear what the Outpost Commander has to say.
Mari kita dengar apa yang dikatakan Komandan Pos Terdepan.
Private Kang Seong-jae has been working on improving
Prajurit Kang Seong-jae telah berupaya untuk meningkatkan
the Ganglim enlisted mess hall, which was full of problems.
Ruang makan tentara Ganglim, yang penuh dengan masalah.
But moving him to the Officers' Mess
Namun memindahkannya ke Ruang Makan Perwira
shows little consideration for the soldiers at the outpost.
menunjukkan kurangnya kepedulian terhadap para prajurit di pos terdepan.
I just want Private Kang Seong-jae to be in a more flexible
Saya hanya ingin Prajurit Kang Seong-jae berada dalam posisi yang lebih fleksibel.
and better environment where he can learn more.
dan lingkungan yang lebih baik di mana dia dapat belajar lebih banyak.
And if you're not satisfied with him...
Dan jika Anda tidak puas dengannya...
where will you send him next?
Ke mana Anda akan mengirimnya selanjutnya?
Hey.
Hai.
If you're that drunk, go sleep it off.
Jika kamu sudah mabuk berat, tidurlah untuk menghilangkan efeknya.
We didn't give you a voice just for you to forget your place.
Kami tidak memberimu suara hanya agar kau melupakan tempatmu.
No, it's okay.
Tidak, tidak apa-apa.
If she can't vent now, when will she?
Jika dia tidak bisa melampiaskan perasaannya sekarang, kapan lagi?
Outpost Commander, it's been tough for you, hasn't it?
Komandan Pos Terdepan, ini pasti berat bagimu, bukan?
I heard you relied on Major Im a lot.
Kudengar kau sangat bergantung pada Mayor Im.
He may have been a good person to you
Dia mungkin orang yang baik bagimu.
but the very thought of him makes us sick.
tetapi hanya memikirkan dia saja sudah membuat kami mual.
Because of that bastard, several people nearly died.
Karena bajingan itu, beberapa orang hampir tewas.
You used him all you could, calling him a legendary top graduate
Kau memanfaatkannya semaksimal mungkin, menyebutnya sebagai lulusan terbaik yang legendaris.
You all pretended not to know him, afraid you'd get burned too, right?
Kalian semua pura-pura tidak mengenalnya, takut kalian juga akan kena tipu, kan?
- Hey, Cho Ye-rin! - My transfer to the outpost
- Hei, Cho Ye-rin! - Aku dipindahkan ke pos terdepan
can only be explained by my closeness to Major Im.
Hal ini hanya bisa dijelaskan oleh kedekatan saya dengan Mayor Im.
Hey, let's go.
Hei, ayo pergi.
Sit down.
Duduk.
Excuse me, I'm going to the restroom.
Permisi, saya mau ke kamar mandi.
I apologize, Battalion Commander.
Saya mohon maaf, Komandan Batalyon.
Officers who are about to be discharged...
Para perwira yang akan segera diberhentikan...
tend to get reckless.
cenderung bertindak gegabah.
Are you upset?
Apakah kamu kesal?
It's just...
Hanya saja...
It's because I really want to do a good job.
Itu karena saya benar-benar ingin melakukan pekerjaan dengan baik.
No one can be perfect from the start.
Tidak ada seorang pun yang bisa sempurna sejak awal.
But weren't you...
Tapi bukankah kamu...
perfect from the start?
Sempurna sejak awal?
No, I was a total disaster.
Tidak, aku benar-benar gagal total.
But...
Tetapi...
if you truly trust yourself and the people around you...
jika kamu benar-benar percaya pada dirimu sendiri dan orang-orang di sekitarmu...
the results will naturally follow.
Hasilnya akan mengikuti dengan sendirinya.
Easier said than done.
Lebih mudah diucapkan daripada dilakukan.
You sound like Bob Ross or something.
Kamu terdengar seperti Bob Ross atau semacamnya.
In time, you'll understand what I mean.
Nanti, kamu akan mengerti maksudku.
Trusting someone isn't easy, you know.
Mempercayai seseorang itu tidak mudah, lho.
It takes a lot of courage.
Hal itu membutuhkan banyak keberanian.
Ye-rin, I hope you never lose that courage to trust people...
Ye-rin, kuharap kau tak pernah kehilangan keberanian untuk mempercayai orang lain...
until the very end.
sampai akhir.
You thought you'd feel better after saying your piece
Kau pikir kau akan merasa lebih baik setelah menyampaikan pendapatmu
but I guess you still have more.
Tapi kurasa kamu masih punya lebih banyak lagi.
Get your act together.
Berbenahlah.
Do you think this is the same as some office job?
Apakah menurutmu ini sama dengan pekerjaan kantoran?
Sure, you might be here to just play soldier for a bit
Tentu, Anda mungkin di sini hanya untuk bermain tentara sebentar.
but for the rest of us, our livelihoods are on the line.
Namun bagi kita semua, mata pencaharian kita dipertaruhkan.
Please, try to read the room.
Tolong, cobalah untuk memahami situasi.
Stop.
Berhenti.
All clear!
Semua aman!
Hey, Dong-hyun.
Hei, Dong-hyun.
You're sure full of energy today.
Kamu terlihat sangat bersemangat hari ini.
At this rate, I could take on the Special Forces!
Dengan kecepatan seperti ini, aku bisa mengalahkan Pasukan Khusus!
What's got our soldier boy in such a good mood?
Apa yang membuat prajurit kita ini begitu gembira?
I'm finally going on leave!
Akhirnya aku bisa cuti!
Hey, that's great.
Hei, itu bagus sekali.
I was wondering when you'd finally get to go.
Aku penasaran kapan akhirnya kamu bisa pergi.
Yoon Dong-hyun's finally on leave... what a day.
Yoon Dong-hyun akhirnya cuti... sungguh hari yang menyenangkan.
At this rate, I'll be discharged before I know it.
Dengan kecepatan seperti ini, saya akan keluar dari rumah sakit sebelum saya menyadarinya.
Once you're back from leave, you'll be almost finished.
Setelah kamu kembali dari cuti, kamu hampir selesai.
Sir, this guy here...
Pak, pria ini...
He keeps earning me commendation days ever since he got here.
Dia terus membuat saya mendapatkan hari-hari penghargaan sejak dia datang ke sini.
My luck with new guys came too late.
Keberuntunganku dengan pria-pria baru datang terlambat.
What a shame.
Sayang sekali.
Hurry up and take them.
Cepat ambil itu.
Whoa.
Wow.
The potatoes are in very poor condition.
Kentang-kentang tersebut berada dalam kondisi yang sangat buruk.
This may mean deductions in cooking.
Ini mungkin berarti pengurangan dalam memasak.
Please be advised.
Harap maklum.
SEASONED LAVER EXPIRING SOON
Rumput laut segar akan segera kedaluwarsa.
PORK SPINE UNDERWEIGHT
TULANG BABI KURANG BERAT BADAN
CABBAGE ORIGIN MISLABELED
ASAL KUBIS SALAH LABEL
FROZEN POLLACK NOT FRESH
IKAN POLLACK BEKU BUKAN SEGAR
PORK BELLY UNDERWEIGHT, EXPIRING SOON
DAGING PERUT BABI KURANG BERAT, SEGERA KADALUARSA
Sergeant Yoon Dong-hyun.
Sersan Yoon Dong-hyun.
These potatoes have sprouted.
Kentang-kentang ini sudah bertunas.
Should we accept them like this?
Haruskah kita menerima mereka seperti ini?
Come on, just cut that part out. It won't kill you.
Ayolah, hilangkan saja bagian itu. Itu tidak akan membunuhmu.
If we sweat the small stuff, it just makes things harder for us.
Jika kita terlalu memikirkan hal-hal kecil, itu hanya akan mempersulit kita.
Is leaving out some onions really going to make a difference?
Apakah mengurangi jumlah bawang bombay benar-benar akan membuat perbedaan?
Oh no, it fell.
Oh tidak, itu jatuh.
What, is there a problem?
Apa, ada masalah?
The rations are in poor condition, sir.
Persediaan makanannya dalam kondisi buruk, Pak.
It's fine, okay?
Tidak apa-apa, oke?
You know how it is.
Kamu tahu kan bagaimana keadaannya.
It's from all the rain this summer.
Ini akibat dari banyaknya hujan selama musim panas ini.
It's fine. I checked everything.
Tidak apa-apa. Saya sudah memeriksa semuanya.
Even people go crazy in the summer. We have to be understanding.
Bahkan orang-orang pun menjadi gila di musim panas. Kita harus memahaminya.
It's fine. Okay?
Tidak apa-apa. Oke?
Salute!
Hormat!
Still, if there's a problem, we need to fix it.
Namun, jika ada masalah, kita perlu memperbaikinya.
Why are you doing the inspection instead of the Master Sergeant?
Mengapa kamu yang melakukan inspeksi, bukan Sersan Kepala?
Are enlisted soldiers supposed to do the inspection?
Apakah prajurit berpangkat rendah yang seharusnya melakukan inspeksi?
Well, normally a superior is supposed to be here with us.
Nah, biasanya atasan seharusnya ada di sini bersama kita.
It says here each box should weigh 10kg...
Di sini tertulis bahwa setiap kotak harus memiliki berat 10 kg...
Is that right?
Benarkah begitu?
I don't think so.
Saya kira tidak demikian.
Hey, why are you being so difficult all of a sudden?
Hei, kenapa kamu tiba-tiba jadi susah sekali?
Sir! If the supplier changed
Pak! Jika pemasoknya berubah
shouldn't the quality of the ration be better?
Bukankah kualitas ransumnya seharusnya lebih baik?
Hey, I worked my butt off to meet your budget, okay?
Hei, aku sudah bekerja keras untuk memenuhi anggaranmu, oke?
I've been working my tail off since dawn without any sleep.
Aku sudah bekerja keras sejak subuh tanpa tidur sama sekali.
We're not running a restaurant here.
Kami tidak menjalankan restoran di sini.
What's the big deal?
Apa masalahnya?
This won't do. I was going to let it slide.
Ini tidak bisa diterima. Awalnya saya mau membiarkannya saja.
But I will be reporting this to my superiors.
Namun, saya akan melaporkan hal ini kepada atasan saya.
What, you're going to report this?
Apa, kamu mau melaporkan ini?
Fine, do whatever you want! Damn it.
Baiklah, lakukan apa pun yang kamu mau! Sialan.
Hey, get out of the way! Take the picture.
Hei, minggir! Ambil fotonya.
RATION RECEIPT INSPECTION SHEET
LEMBAR PEMERIKSAAN TANDA TERIMA PANGAN
The inspections haven't been at all logged recently.
Inspeksi tersebut sama sekali tidak dicatat akhir-akhir ini.
The Master Sergeant or Deputy Outpost Commander should check it.
Sersan Kepala atau Wakil Komandan Pos Terdepan harus memeriksanya.
But they couldn't care less.
Tapi mereka sama sekali tidak peduli.
Then you should have told me.
Seharusnya kamu memberitahuku.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
- Yoon Dong-hyun. - Sergeant Yoon Dong-hyun.
- Yoon Dong-hyun. - Sersan Yoon Dong-hyun.
I know you're excited about your award and your final leave
Aku tahu kamu sangat gembira dengan penghargaan yang kamu terima dan cuti terakhirmu.
but let's stick to the basics.
Tapi mari kita tetap berpegang pada hal-hal mendasar.
- Yes, ma'am. - Kang Seong-jae.
- Ya, Bu. - Kang Seong-jae.
Private Kang Seong-jae.
Prajurit Kang Seong-jae.
If you wanted this job so badly, then see it through to the end.
Jika Anda sangat menginginkan pekerjaan ini, maka selesaikanlah sampai akhir.
Don't cut corners and try to muddle through.
Jangan mengambil jalan pintas dan mencoba menyelesaikan masalah dengan asal-asalan.
Yes, I understand.
Ya, saya mengerti.
LIKEABILITY
KESUKAAN
LIKEABILITY 10%
KESUKAAN 10%
- Salute!
- Bersorak!
I don't know why our Outpost Commander makes things so difficult.
Saya tidak tahu mengapa Komandan Pos Terdepan kita mempersulit segalanya.
Honestly, aren't we both just waiting to get out of here?
Sejujurnya, bukankah kita berdua hanya menunggu untuk keluar dari sini?
Still, the state of the ingredients today
Namun, kondisi bahan-bahan saat ini
really crossed a line.
benar-benar melewati batas.
What good is calling it out now? You saw what happened before, right?
Apa gunanya mengungkapkannya sekarang? Anda sudah melihat apa yang terjadi sebelumnya, kan?
Our Company Commander only cares about the egg for his own ramyun
Komandan Kompi kami hanya peduli pada telur itu untuk ramyunnya sendiri.
he doesn't give a damn about the eggs rotting away in the fridge.
Dia sama sekali tidak peduli dengan telur-telur yang membusuk di dalam kulkas.
So what's the bottom line? Never forget.
Jadi intinya apa? Jangan pernah lupa.
Our true enemy...
Musuh sejati kita...
is the officers.
adalah para petugas.
GOLDEN WAGON
KERETA EMAS
This is the outpost situation room.
Ini adalah ruang situasi pos terdepan.
The Golden Wagon has now arrived.
Kereta Emas kini telah tiba.
I repeat, the Golden Wagon has now arrived.
Saya ulangi, Kereta Emas telah tiba.
Oh, come on. Make some sense.
Oh, ayolah. Berpikirlah lebih masuk akal.
You obviously bet on Liverpool.
Anda jelas bertaruh pada Liverpool.
Why would you bet on Manchester United?
Mengapa Anda bertaruh pada Manchester United?
You were totally blinded by the payout.
Anda benar-benar dibutakan oleh iming-iming uang tersebut.
Man, that's why you always lose all your money.
Wah, itu sebabnya kamu selalu kehilangan semua uangmu.
Whatever, I'm hanging up.
Baiklah, aku akan menutup telepon.
I need to sell a lot this time...
Saya perlu menjual banyak barang kali ini...
All right. Bye.
Baiklah. Sampai jumpa.
Open for business!
Buka untuk bisnis!
What?
Apa?
These guys usually go nuts when the Golden Wagon arrives.
Orang-orang ini biasanya menjadi gila ketika Kereta Emas tiba.
Why is it so quiet?
Mengapa begitu sunyi?
VIGILANCE IS OUR MISSION
KEWASPADAAN ADALAH MISI KAMI
Yeah?
Ya?
One shampoo, please.
Satu sampo saja, пожалуйста.
Is that all?
Hanya itu saja?
Really?
Benar-benar?
Do I have to buy more?
Apakah saya harus membeli lagi?
Hey, kid, you go crazy for chocolate cookies and potato chips.
Hei, Nak, kamu sangat menyukai kue cokelat dan keripik kentang.
I'm not in the mood today.
Aku sedang tidak mood hari ini.
- Here. - Thank you.
- Ini. - Terima kasih.
What's with these guys acting so weird?
Kenapa sih mereka bertingkah aneh sekali?
I won't even make enough to cover gas.
Penghasilanku bahkan tidak cukup untuk membayar bensin.
Ko Tae-seok.
Ko Tae-seok.
- Get me some smokes. - Sergeant.
- Ambilkan aku rokok. - Sersan.
Yeah, and put the cost on the...
Ya, dan bebankan biayanya pada...
- you know, the tab. - Sure.
- Anda tahu, tagihannya. - Tentu.
But it feels like there isn't a soul at the outpsot.
Namun, rasanya seperti tidak ada seorang pun di pos terdepan itu.
Did something happen?
Apakah terjadi sesuatu?
Happen?
Terjadi?
What's there to happen?
Apa yang akan terjadi?
Business is slow, so Ko Tae-seok here is getting all worked up.
Bisnis sedang lesu, jadi Ko Tae-seok jadi sangat gelisah.
Ganglim is my biggest gold mine, that's why I'm asking.
Ganglim adalah tambang emas terbesar saya, itulah mengapa saya bertanya.
For the past few months, sales here have been really sweet.
Dalam beberapa bulan terakhir, penjualan di sini benar-benar bagus.
That's not going to happen for a while.
Itu tidak akan terjadi dalam waktu dekat.
Huh? What?
Hah? Apa?
Try the mess hall if you're curious.
Cobalah kunjungi ruang makan jika Anda penasaran.
The mess hall?
Ruang makan?
It's really delicious, isn't it?
Ini benar-benar enak, bukan?
If there's any food left, give him a plate.
Jika masih ada makanan, berikan dia sepiring.
Yes, right away.
Ya, segera.
- Go on, eat up. - Yes, sir.
- Silakan, makanlah. - Baik, Pak.
Enjoy your meal.
Selamat makan.
Jeez.
Astaga.
This is just regular old army food.
Ini hanyalah makanan tentara biasa.
And they're acting like this is going to ruin my business.
Dan mereka bertindak seolah-olah ini akan menghancurkan bisnis saya.
What a joke.
Sungguh lelucon.
You used the Rose-Knife item.
Anda menggunakan item Pisau Mawar.
A bonus half-star has been added.
Bintang setengah tambahan telah ditambahkan.
ACORN JELLY SALAD THE CHEWY TEXTURE IS ON POINT!
SALAD JELLY BIJI EK, TEKSTUR KENYALNYA SANGAT PAS!
You used the Rose-Knife item.
Anda menggunakan item Pisau Mawar.
A bonus half-star has been added.
Bintang setengah tambahan telah ditambahkan.
PORK SPINE POTATO STEW IT'S GOT A NICE KICK!
SEMUR KENTANG DENGAN TULANG BABI, RASANYA SANGAT MENGGUGAT!
GANGLIM UTD, FC GOLDEN WAGON
GANGLIM UTD, FC GOLDEN WAGON
He's going. He keeps going.
Dia sedang pergi. Dia terus berjalan.
He's not stopping.
Dia tidak akan berhenti.
Yes, Ko Tae-seok is fantastic.
Ya, Ko Tae-seok memang fantastis.
He's leaving all defenders behind.
Dia meninggalkan semua pemain bertahan di belakangnya.
Now it's one-on-one with the goalie.
Sekarang ia berhadapan satu lawan satu dengan penjaga gawang.
And now he shoots!
Dan sekarang dia menembak!
What is this?
Apa ini?
He's absolutely helpless
Dia benar-benar tak berdaya.
against the pork backbone.
pada tulang punggung babi.
Look at his form.
Lihatlah performanya.
How high can his leg go?
Seberapa tinggi kakinya bisa terangkat?
A scorpion kick?
Tendangan kalajengking?
With a ridiculous angle
Dengan sudut yang tidak masuk akal.
Ko Tae-seok prepares his special move.
Ko Tae-seok mempersiapkan jurus spesialnya.
No matter how good it is, it's just army food!
Sebagus apa pun rasanya, itu tetap saja makanan tentara!
And he shoots!
Dan dia menembak!
Will it find the back of the net?
Akankah bola itu masuk ke gawang?
- Will it?
- Akankah itu terjadi?
He takes the shot!
Dia mengambil tembakan itu!
Will it go in?
Apakah akan masuk?
In the end, he can't get past the acorn jelly.
Pada akhirnya, dia tidak bisa melewati jeli biji ek.
GANGLIM 1 - 0 GOLDEN WAGON
GANGLIM 1 - 0 GOLDEN WAGON
It totally kills any desire to snack.
Ini benar-benar menghilangkan keinginan untuk ngemil.
It was an excellent meal.
Itu adalah makanan yang sangat enak.
What in the world
Apa-apaan ini
have you been doing to my pigs!
Apa yang telah kamu lakukan pada babi-babiku!
When they see your slop bucket
Saat mereka melihat ember sampahmu
they act like they've been starved.
Mereka bertingkah seolah-olah mereka kelaparan.
They just go absolutely wild for it.
Mereka benar-benar tergila-gila karenanya.
This means...
Ini artinya...
you must have put something in the food.
Kamu pasti telah menambahkan sesuatu ke dalam makanan itu.
That's why the little fellas...
Itulah mengapa makhluk-makhluk kecil itu...
are going nuts.
mereka jadi gila.
Level up!
Naik level!
Good morning.
Selamat pagi.
- Good morning. - What the...
- Selamat pagi. - Apa-apaan ini...?
- Why did I...
- Mengapa saya...
sleep so well?
tidur nyenyak sekali?
PROFICIENCY BASIC KNIFE SKILLS LEVEL 3
KEMAHIRAN KETERAMPILAN DASAR MENGGUNAKAN PISAU TINGKAT 3
Begin calisthenics!
Mulailah senam kalistenik!
- One, two, three, four
- Satu, dua, tiga, empat
- five, six, seven, eight.
- lima, enam, tujuh, delapan.
PROFICIENCY BASIC KNIFE SKILLS LEVEL 4
KEMAHIRAN KETERAMPILAN DASAR MENGGUNAKAN PISAU TINGKAT 4
All right, almost there.
Baiklah, hampir selesai.
- Last lap. - Switch!
- Putaran terakhir. - Berganti!
Switch! You punks.
Berganti! Dasar kalian berandal.
Let's go!
Ayo pergi!
What the heck?
Apa-apaan ini?
Are they all elite soldiers or what?
Apakah mereka semua tentara elit atau bagaimana?
Stop running! I said, stop running!
Berhenti lari! Kubilang, berhenti lari!
It's over! Stop running!
Sudah berakhir! Berhenti berlari!
PROFICIENCY BASIC KNIFE SKILLS LEVEL 5
KEMAHIRAN KETERAMPILAN DASAR MENGGUNAKAN PISAU TINGKAT 5
DAILY QUEST: SLICING CARROTS 10/10 REWARD: 100 EXPERIENCE POINTS
MISI HARIAN: MENGIRIS WORTEL 10/10 HADIAH: 100 POIN PENGALAMAN
You have completed the daily quest.
Anda telah menyelesaikan misi harian.
Hey, you busy?
Hei, kamu sibuk?
What do you mean, "why"? Dude, Yoon Dong-hyun is back!
Maksudmu "kenapa" itu apa? Hei, Yoon Dong-hyun sudah kembali!
I'm going on leave, so clear your schedule.
Saya akan cuti, jadi kosongkan jadwal Anda.
Yeah.
Ya.
You have an exam coming up?
Kamu akan menghadapi ujian?
Right. Okay, I get it.
Baik. Oke, saya mengerti.
All right.
Baiklah.
Bye.
Selamat tinggal.
Hey, where are you? It's Dong-hyun.
Hei, kamu di mana? Ini Dong-hyun.
Hey, I'm going on leave next week.
Hei, aku akan cuti minggu depan.
We've gotta celebrate, right?
Kita harus merayakannya, kan?
Oh, you have a date with your girlfriend.
Oh, kamu punya janji kencan dengan pacarmu.
Yeah. Got it.
Ya. Mengerti.
I'll call you. Okay.
Aku akan meneleponmu. Oke.
Okay, bye.
Oke, sampai jumpa.
Hi, Mom.
Hai, Bu.
I'm going on leave next week.
Saya akan cuti minggu depan.
Yeah.
Ya.
You're going on a trip to Europe.
Anda akan melakukan perjalanan ke Eropa.
Right.
Benar.
Yeah, got it. Okay.
Ya, mengerti. Oke.
Yeah, I'll call you. Okay.
Ya, aku akan meneleponmu. Oke.
Looks like they've gotten much closer while I've been away.
Sepertinya mereka semakin dekat selama saya pergi.
I'm used to the Outpost Commander acting like that.
Aku sudah terbiasa dengan tingkah laku Komandan Pos Terdepan yang seperti itu.
Day in and day out, it's "inspection, inspection."
Hari demi hari, yang dilakukan hanyalah "inspeksi, inspeksi."
"How old are the onions?"
"Berapa umur bawang-bawang ini?"
"Have the potatoes sprouted or not?"
"Apakah kentangnya sudah bertunas atau belum?"
She's a total critic. A professional critic.
Dia seorang kritikus sejati. Kritikus profesional.
What's the point of good ingredients
Apa gunanya bahan-bahan berkualitas baik?
if Dong-hyun gets his hands on them?
bagaimana jika Dong-hyun mendapatkannya?
- It becomes worse than dog food. - Hey.
- Ini jadi lebih buruk daripada makanan anjing. - Hei.
Hey, don't go poking the bear. He's almost done.
Hei, jangan ganggu beruangnya. Dia hampir selesai.
Once Yoon Dong-hyun is on leave
Saat Yoon Dong-hyun sedang cuti
Kang Seong-jae will take over.
Kang Seong-jae akan mengambil alih.
Would Dong-hyun even know what to tell Seong-jae to do?
Apakah Dong-hyun tahu apa yang harus ia sampaikan kepada Seong-jae?
I mean, honestly, about that reward leave he got...
Maksudku, jujur ​​saja, soal cuti penghargaan yang dia dapat itu...
Didn't he get it all by riding the New Recruit's coattails?
Bukankah dia mendapatkan semuanya dengan menumpang popularitas si Rekrutan Baru?
That's enough.
Cukup sudah.
But isn't it strange?
Tapi bukankah ini aneh?
Ever since Kang Seong-jae got here
Sejak Kang Seong-jae datang ke sini
the whole vibe at the outpost has somehow changed.
Suasana keseluruhan di pos terdepan itu entah bagaimana telah berubah.
Maybe it's because our food has gotten better, don't you think?
Mungkin karena makanan kita sudah lebih baik, menurutmu begitu?
It's true. Better food on the table definitely improves the mood.
Memang benar. Makanan yang lebih baik di meja makan pasti dapat memperbaiki suasana hati.
- You can say that again. - Oh, that Kang Seong-jae.
- Benar sekali. - Oh, Kang Seong-jae itu.
Yoon Dong-hyun is such a leech.
Yoon Dong-hyun benar-benar parasit.
Way to go, Kang Seong-jae!
Hebat, Kang Seong-jae!
Jeez, Yoon Dong-hyun always leeching off him like that.
Astaga, Yoon Dong-hyun selalu menumpang hidup darinya seperti itu.
Daily Quest has been completed.
Misi harian telah selesai.
Acquiring Experience Points.
Mendapatkan Poin Pengalaman.
Sergeant Yoon Dong-hyun, I can finish that.
Sersan Yoon Dong-hyun, saya bisa menyelesaikannya.
I got it.
Saya mengerti.
I'll finish it in a second.
Saya akan menyelesaikannya sebentar lagi.
I said I'll do it!
Aku bilang aku akan melakukannya!
LIKEABILITY
KESUKAAN
LIKEABILITY 70%
KESUKAAN 70%
Kang Seong-jae.
Kang Seong-jae.
Company Commander is looking for you.
Komandan Kompi sedang mencarimu.
Hey, you just walk in without saluting now?
Hei, kau masuk begitu saja tanpa memberi hormat sekarang?
Salute.
Hormat.
I'm here to get Seong-jae.
Aku di sini untuk menjemput Seong-jae.
The Armed Forces TV wants to do an interview.
Televisi Angkatan Bersenjata ingin melakukan wawancara.
What? From Armed Forces TV?
Apa? Dari TV Angkatan Bersenjata?
Well, look at the war hero.
Nah, lihatlah pahlawan perang itu.
Hurry up and go, kid.
Cepatlah pergi, Nak.
I'll be back.
Aku akan kembali.
Because of all the visitors for Kang Seong-jae
Karena banyaknya pengunjung yang datang untuk Kang Seong-jae
I can't get any rest, damn it.
Aku tidak bisa beristirahat sama sekali, sialan.
Aren't we just playing second fiddle
Bukankah kita hanya menjadi pemain nomor dua?
at the Kang Seong-jae festival?
di festival Kang Seong-jae?
Just think of it as part of our duty.
Anggap saja ini sebagai bagian dari kewajiban kita.
Don't get twisted up and complain.
Jangan terlalu emosi dan mengeluh.
- Yes, ma'am.
- Ya, Bu.
- Do it properly. - Yes, sir.
- Lakukan dengan benar. - Baik, Pak.
What's with Sergeant Yoon Dong-hyun?
Ada apa dengan Sersan Yoon Dong-hyun?
He'd been all smiles about his leave.
Dia tampak tersenyum lebar saat akan cuti.
I'm not really sure.
Saya sebenarnya tidak yakin.
How can you not know?
Bagaimana mungkin kamu tidak tahu?
If a mess hall mood carries over
Jika suasana ruang makan berlanjut
don't you know it makes things hard for the rest of us?
Tidakkah kamu tahu itu mempersulit kita semua?
I know.
Aku tahu.
Kang Seong-jae!
Kang Seong-jae!
You've lost so much weight.
Kamu sudah kehilangan banyak berat badan.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Are you having a tough time?
Apakah kamu sedang mengalami masa-masa sulit?
Goddamn...
Sialan...
SPECIAL THANKS TO PARK MYUNG-HOON FOR HIS APPEARANCE
TERIMA KASIH KHUSUS KEPADA PARK MYUNG-HOON ATAS PENAMPILANNYA
THE LEGEND OF KITCHEN SOLDIER
LEGENDA PRAJURIT DAPUR
Reporting! I'm on my first leave, effective today.
Melapor! Saya cuti pertama saya, terhitung mulai hari ini.
- You've worked hard. - But...
- Kamu sudah bekerja keras. - Tapi...
aren't there too few customers?
Bukankah jumlah pelanggannya terlalu sedikit?
You have left the designated military area.
Anda telah meninggalkan area militer yang telah ditentukan.
Skill usage is restricted.
Penggunaan keterampilan dibatasi.
The wait is at least two hours here.
Waktu tunggu di sini setidaknya dua jam.
You will now begin eating.
Sekarang Anda akan mulai makan.
- Let's eat!
- Ayo makan!
How is the flavor so deep?
Bagaimana bisa rasanya begitu pekat?
I'll prove the mess hall runs fine without Kang Seong-jae.
Aku akan membuktikan bahwa ruang makan berjalan lancar tanpa Kang Seong-jae.
I would like to learn from you.
Saya ingin belajar dari Anda.
Can you really do whatever it takes?
Bisakah kamu benar-benar melakukan apa pun yang diperlukan?